#期权

点击[这里](http://www.xumenger.com/finance-knowledge-20160203/)回到目录

---

**期权**（option）又称为选择权，是在期货的基础上产生的一种衍生性金融工具。从其本质上讲，期权实质上是在金融领域中将权利和义务分开进行定价，使得权利的受让人在规定时间内对于是否进行交易，行使其权利，而义务方必须履行。

在期权的交易时，购买期权的一方称作买方，而出售期权的一方则叫做卖方；买方即是权利的受让人，而卖方则是必须履行买方行使权利的义务人。
期权合约是以金融衍生产品作为行权品种的交易合约。指在特定时间内以特定价格买卖一定数量交易品种的权利。合约买入者或持有者(holder)以支付保证金——权利金(option premium)的方式拥有权利；合约卖出者或立权者(writer)收取期权费，在买入者行权时，必须履行义务。期权交易为投资行为的辅助手段。当投资者看好后市时会持有认购期权(call)，而当看淡后市时则会持有认沽期权(put)。

* 认购期权：期权买方有权根据合约内容，在规定期限(如到期日)，向期权卖方以协议价格（行权价）买入指定数量的标的资产(股票或ETF)。
* 认沽期权：期权买方有权根据合约内容，在规定期限，向期权卖方以协议价格（行权价）卖出指定数量的标的资产(股票或ETF)。

**个股期权合约**是指由交易所统一制定的、规定合约买方有权在约定的时间以约定的价格买入或者卖出约定合约标的(在上交所上市挂牌交易的股票或ETF)的标准化合约。合约标的是期权合约的基本组成要素，是影响个股期权成功与否的重要因素。
